1.poisson ratio的定義?範圍?大部分合金v多少?等向性材料v多少?
2.E和G的關係? 
3.一般金屬E的值大略在什麼範圍? (Mg的45GPa~W的407GPa)
4.E是一種對原子鍵結力的量測
5.彈性區未必是線性的，舉例幾種材料
  灰鑄鐵、混凝土
6.大部分彈性變形，應變再多少以內?
  0.5% 
  通常以多少應變來定義降伏強度?
  0.2% 
7.塑性變性視為打斷原來鄰近原子鍵結，相對移動後再形成新鍵結
  for結晶固體-->差排移動；for非晶-->viscous flow
8.金屬降伏強度範圍?  低強度Al的35MPa~高強度鋼的1400MPa
9.金屬TS範圍?                  50MPa~          3000MPa
10.解釋降伏點現象(上、下降伏點，畫圖，線性.完全塑性.應變硬化.頸縮區，Luders Band)
   
11.真應力=?真應變=?
12.塑性變形開始到頸縮之前，曲線可近似為?n<1
   ※n=0:完全塑性 n=1:完全彈性 大多數金屬:0.1~0.5
13.Consider's:
   當真應力-真應變曲線斜率=真應力，necking開始
14.Mohs scale?(什麼的什麼~什麼的什麼)
   Talc:1~Diamond:10
15.硬度測試的好處?
   非破壞性、便宜、推其他性質
16.TS與HB之關係?
   TS=3.45HB(MPa) TS=500HB(psi)
17.Rockwell:ACDN鑽石(conical diamond)、鋼球
   Brinell:硬圓球
   Knoop:square pyramidal indenter
   Vickers:rhombic-bases pyramidal，適用陶瓷脆性材料
18.HB的公式?   
19.slip band多少原子距離? slip line? 比較:晶界?
20.金屬實際強度是理論強度的1/10000

※為什麼金屬的E總是大於G?
  因為金屬通常屬於延性材料，比較耐拉伸而不耐剪力
※E和G對結構敏感嗎?
  彈性模數是原子間件鍵結強度的物理量，對結構不敏感
※比較強度strength，是看降伏強度和拉伸強度
  比較剛度stiffness，是看彈性模數E

※比較               與時間  永久?
elastic            :  無關  非永久
anelastic          :  相依  非永久
viscoelastic       :  部分 不完全回復
plastic deformation:       永久變型

※臨界剪應力屬於一材料性質!

※smith
超塑性:某些金屬合金(Ti.Al)，在高溫和緩慢負載率，變形可高達2000%
(正常溫度下不會有超塑性!)
條件:
1.非常細的晶粒尺寸和對高度應變率敏感(超細晶粒尺寸是最難達到的) 
2.溫度高於熔點的50% 
3.低應變速率10^-2~10^-4 (s^-1)
鋁合金可以在>10^-2的應變率表現超塑性!!
一般情況，晶粒越小，差排阻礙約多，強度越強；
而超塑性材料差排移動很有限，主要是晶界滑動、擴散，大量的應變為晶粒的旋轉和滑動

奈米結晶金屬(<100nm)
當d<5nm，金屬的彈性模數驟降?大部分原子位於晶粒表面而延著晶界
在很小的晶粒尺寸，起動差排所需的應力非常大!

實例:奈米結晶銅和微晶銅混合，同時改善延性和強度
奈米結晶銅:沒有差排活動，而是產生很局部的應變帶，shear band
           高降伏應力但是非常低的延性(韌性)
當奈米結晶銅基材和約25%左右的微晶銅混合，再經過特殊製成，可以產生
不正常的晶粒成長和二次再結晶，使的延性增加，產生高降伏強度和高延性




