1.fracture二階段?
  crack形成、crack延伸
2.畫出Highly ductile(室溫下，舉例2個)、Moderately ductile、Brittle fracture
3.cup-and-cone(即延性破壞)(5 stage，並畫圖)※即void-sheet機構，但要提到剪變帶分裂!
  受應力產生頸縮，產生微孔洞，微孔洞聚集，形成裂紋，
  透過剪變帶分裂向表面延伸，最終與施加應力呈45度
4.脆性破壞三階段
  差排在滑移面聚集，差排受阻的地方應力集中孕核出微裂痕，由於剪應力的增加和儲存的應變能作用
  裂紋延伸
5.Fractographic?破裂機構的研究
  通常用什麼顯微鏡?SEM
6.延性破壞的特徵?
  dull、fibrous、杯椎狀
7.脆性破壞的特徵?
  平坦光亮、V-shaped chevron、river pattern
8.穿晶transgranular:延結晶平面連續重複的原子鍵斷裂
  延晶intergranular:晶界結構比較鬆散、脆弱，故延晶界破壞
9.應力集中因子，Kt = 2√裂紋長度/曲率半徑
10.脆材，使crack延伸所需要的臨界應力?σ=√(2Eγ/πa)
11.fracture toughness，Kc = Yσ√(πa)
12.plane strain fracture toughness?當試片厚度夠大，Kc與厚度無關，即為平面應變
   值大概都在什麼order? 20~100MPa√m
   與高分子、陶瓷比較? 各位數以下
   三種影響因素? 溫度、應變速率、顯微結構
   延性材料較脆性材料? 高
13.三種crack surface displacement的模式?
   opening(tensile)、sliding、tearing
14.簡述一下impact fracture testing(與拉伸比?嚴苛條件，如?)
   拉伸不能延用在破壞行為的預測，衝急破裂試驗可以選用比較嚴苛的破裂情形，
   如:低溫、高應變速率、三軸應力狀態(凹痕)，主要的應用之一就是決定DBT溫度!
15.量測impact energy(notch toughness)的試驗，原理?
   擺垂由初始位置降至底部撞擊位置，原位能轉換成動能，而衝擊試片時，所消耗掉的能量
   ，即為impact energy。
   二種方法?Izod(固定下半部)、charpy(掐屁，夾住兩端衝擊屁眼)
16.在美國最常用的方法?
   CVN(charpy Vnotch)
※衝擊試驗結果主要為定性(比較)，不用作設計目的
17.延轉脆?當溫度降低至一定程度，某些材料(如低強度的BCC)會經歷延性轉脆性的現象
   判斷方法?用衝擊試驗，由破壞韌性值、破壞表面
18.脆轉溫度要如何定義?達到某一程度的破壞表面、達到某一破壞韌性值
19.晶粒減小對脆轉溫度的影響？較多的晶界滑移，toughen，Tg下降
20.含碳量對脆轉溫度的影響? 使更硬、脆，Tg上升
21.疲勞破壞?本質為?材料經連續的周期性負載作用，本質為脆性破壞
22.Mean stress(平均) 
   Range stress(最大減最小)
   Stress amplitude (range的一半) 
   Stress ratio =R(最小/最大) 對R而言，反覆應力循環R=-1 等應力時R=1
23.疲勞測試設備(Rotating bend tests)，畫圖
24.疲勞過程?
   1.裂紋起始於應力集中處
   2.裂紋延伸分兩階段，塑性變型一直轉換方向，產生slipband extrusion和slipband intrusions
     並使金屬內部延著persistent slipbands受損，使裂紋在接近表面處發生，並延高剪應力平面
     往內部延伸，同時產生海灘紋(beachmarks、clamshell marks)此時前進速率很慢，約10^-10m/cycle
     第二階段裂紋方向與最大拉伸剪應力垂直，以較快的速率傳播(10^-6m/cycle)，並產生striation
   3.failure
25.疲勞的破壞表面?(兩區域)
   1.因摩擦(rubbing)形成的平滑區域(海灘文)
   2.因高負載的破壞過程產生的粒狀區(粗糙區域)
26.潛變在什麼溫度變的重要? 0.4Tm
   ※低溫時，只會出現第一階段潛變，因無法發生擴散
27.潛變三階段(討論各階段潛變速率和原因)
   1.潛變速率下降，因為應變硬化
   2.穩態潛變，應變硬化和回復達平衡(若低溫不會回復，即不發生)
   3.潛變速率上升，因為微結構變化(晶界分離、內裂痕、頸縮)
28.常見的潛變標準?
   在已知溫度，使最小(穩態)潛變速率達10^-5%/h的應力
29.Larson-Miller parameter?用來求?
   T(C+logtr) ； tr: rupture time 
30.抗潛變方法(舉三，注意尺寸影響)
   固溶強化、分散強化、增加晶粒尺寸(減少晶界滑移)
31.潛變的應變-時間圖，比較等負荷、等應力的差異
   等負荷面積縮小時F不變，應力值會漸增，故其曲線比等應力高

※smith
疲勞極限:
鐵系合金(鋼)約為拉伸應力的一半
非鐵系合金(EX.Al合金)無疲勞極限，疲勞強度可至約1/3

※破裂強度/理論值:10^-3
實際情況非兩個原子斷鍵而分開，而是產生crack，往外傳播或聚集成更大的裂縫而斷裂

※crack孕核機構
脆性:bond rupture；延性:差排移動











