※AISI
1.1060表示什麼?
2.低碳幾號?幾號以上是高碳?高碳上標a
3.UNS?

※金屬合金分類
分為鐵、非鐵，鐵的優點、缺點?(各3)
鐵分為:鋼、鑄鐵，鑄鐵含碳?幾種?
鋼分為低合金(碳鋼)、高合金(不鏽鋼)
低合金分為低、中、高碳，中碳含碳範圍?

低合金(碳鋼)
1.低碳鋼
plain:無法熱處理、靠冷加工(不可熱處理當然就剩冷加工)
HSLA:加了什麼?可熱處理
2.中碳鋼
plain加添合金後較易熱處理
3.高碳
plain
tool:加了?形成耐磨耗碳化物

不袗:都有至少11%Cr
1.F:Cr為BCC，γ區(FCC)減小，形成環，無法形成FCC，無法熱處理
2.M:加充足的碳，擴大α環，確保可M化，唯一可熱處理
3.A:另加Ni，FCC，擴大γ(FCC)，無法熱處理，formability，最耐蝕，生產最多，唯一沒磁性
※合金原素對共析溫度的影響
記Mn、Ni，(比鐵)不易形成碳化物可以降低共析溫度，擴大A區，為A-穩定原素
其餘大概就是F-穩定元素

鑄鐵(加Si高流動性，冷卻越慢偏石墨，反之Fe3C；冷卻快波來、冷卻慢肥粒)
※只有白鑄鐵Fe3C，且沒分P、F
1.油灰鑄鐵出發:corn flakes、尖端應力集中、拉脆壓延、阻尼震動性質好
2.急冷低矽變白鑄鐵:硬脆，rolling mill、製作malleable
3.加熱使白鑄鐵的Fe3C分解變石墨，malleable展鑄鐵:cluster or rosettes，結構類似ductile，延
4.若加Mg/Ce，石墨變nodules、sphere:ductile延鑄鐵
5.Compacted Graphite iron(CGI):介於灰鑄、延性之間，優:熱傳導、熱震、不易氧化

非鐵合金
黃銅置換Zn、青銅Sn、鋁鎂鈦低密度.比強度好、Al-Li需特殊製程很貴、Ti主要限制為高溫反應性
耐火金屬W.Mo.Ta.Nb(我摸她乳)
超合金:抗潛變，鐵鈷鎳+耐火合金
EX.鎳基超合金常用在航空渦輪引擎
Monel:鎳65%銅32%鐵，少量的Al、Ti可析出硬化
鉛錫:再結晶溫度再室溫，solder、Pb屏蔽X光
Zr:對熱中子可穿透，用來屏蔽U燃料
高貴金屬:銀金藉固溶銅強化、積體電路用金當接點、Pt測熱偶極

※退火
1.process annealing
碳<0.3%，低於共析溫度，消除來自冷加工產生的內部應力
2.stress relief
消除來自塑性變型、非均勻冷卻、相變化等等的殘餘應力
3.正常化、full annealing、球化(比較目的、冷卻速率)
正常化:加熱到A區保溫一段時間，空冷，晶粒細化、產生較均勻之組織(fine P)
完全退火:加熱至A區保溫一度間，爐冷，得到高延性(coarse P)
球化:使雪名碳鐵變成球狀顆粒，最延

※回火、麻回火、奧斯回火
回火:藉由改變Fe3C的微結構，軟化麻田傘鐵，
<200度C，ε碳化物；200~700度C，Fe3C(較低溫時桿狀，高溫時球狀)
麻回火:使表面和內部溫度平衡，使冷卻較均勻，聲聲更好的衝擊值(保溫需在變變任鐵之前結束)
沃斯回火:保溫更久產生變韌鐵，有最好的衝擊值

※hardenability?程序?factor?
1.試片正規化
2.A化
3.固定
4.一端水quench
5.冷卻後兩端磨平
6.硬度測試(洛式C)
factor:
冷卻速率高，Ha增加
晶粒減小，波來鐵易在晶界形成，Ha降低
alloying，Ha增加
C增加，Ha增加

※析出硬化!(Cu in Al)
1.固溶熱處理，產生均勻固溶體
2.quench(水)，產生過飽合固溶體
3.時效，產生微細分布的的析出物，阻礙差排而強化
(人工時效溫度通常介於室溫與故溶熱處理溫度差的15%~25%)
(析出準安定或安定相的驅動力:降低能量)
均勻固溶體->過飽和固溶體->GP1->GP2(θ")->θ'->θ(CuAl2)
                          ^^^^^^^^^^^^^  ^^^^^^^^^^^^^^
                            coherent       incoherent   
                           (Cu置換Al)      析出物有自己的結構
                         高應變能低表面能  相反
※Temper Designation
F、O、H、T 

H1應變硬化、H2應變硬化+部分退火、H3應變硬化+安定化

T1 高溫成形後冷卻.自然
T2 略
T3 固溶.冷加工.自然
T4 固溶.自然
------------------------以上自然
T5 高溫成形後冷卻.人工
T6 固溶.人工
T7 固溶.安定
T8 固溶.冷加工.人工(3.8配、4.6配)

※smith各非鐵合金的部分

Al:
鋁的生產:Bayer process，bauxite ores和氫氧化鈉反應產生鋁酸鈉，在產生氫氧化鋁
在段燒出氧化鋁，溶於cryolite，電解析出鋁

鍛鋁合金:
direct-chill method
回火編號
非熱處理型(Fe.Si)、Mn、Mg
熱處理型(可析出硬化):(Cu.Mg.Mn)、(Mg.Si)、(Mg.Zn.Cu)

鑄鋁合金:
1.砂模:簡單、複雜、大型
2.永久模:較細晶粒、強度
3.壓鑄製造:更精、自動化
最重要的是Si，增加流動性和強度；Mg，可析出硬化

Cu:算了
不鏽鋼:已補在前

Mg合金添加元素代號
A=Al K=Zr M=Mn E=稀土 Q=Ag S=Si H=Th Z=Zn T=Tin
     ^^^^             ^^^^      ^^^^
※特殊合金的運用

介金屬化合物
鋁和Ni.Fe.Ti的介金屬化合物，有鋁可產生氧化層，且低密度，航空應用
但水蒸汽和元素作用產生H引發氫脆
可加硼減少脆性，加Zr固溶強化，加Fe改善焊接性
Fe3Si:磁性質good
MoSi2:高導電導熱，電加熱元件
NiTi(nitinol):SMAs

SMAs形狀記憶合金
熱處理溫度下，母相為沃斯田鐵，冷卻後變為麻田傘鐵，有高雙晶和高度剪切的結構
在麻田傘鐵的狀態變型，可透過加熱變回沃斯田鐵而回復原狀
在沃斯田鐵的狀態施與應力變型，會變成麻田傘鐵，移去負載後會變回沃斯田鐵

高雙晶結構使有良好的能量吸收和疲勞抵抗

非晶金屬(金屬玻璃)
沒什麼差排活動，非常硬，不會應變硬化，塑性變形是剪切帶的局部應變
                                                ^^^^^^^^^^^^^^^^








