1.embryo、nucleus
2.推導臨界半徑、代回得臨界活化能
3.畫出成核率的圖(過冷度與附著頻率、穩定nuclei數的影響)
4.畫出異質成核率的圖(相對於均質)，解釋
5.整體相變率(考量成長率、成核率)，畫圖，解釋
6.Ccurve、S curve、Avrami eq、相變化rate
7.記憶形合金原理、舉例兩種
8.為什麼要過冷或過熱?
9.回火脆性?
※內容多複習筆記

※smith:凝固部分(CH4)

均質成核
1.均質成核的主要因素:金屬本身會提供原子成核
2.考慮兩種能量:液體轉固體"釋放"的體積自由能(驅動)、形成表面所"需"的表面能(能障)
3.過冷度越大，體積自由能差值越大；表面自由能不影響臨界半徑→越易成核
純金屬均質成核，過冷度由327~1772度C

異質成核，通常過冷度0.1~10度C
因為表面能降低，所需之驅動力減小

凝固時，"有效成核位置"
少:較大晶粒
多:微細晶粒

凝固過程:
1.形成穩定nuclei
2.成長成crystal
3.crystal結合形成grain、晶界

晶粒細化劑:EX.Al合金鑄造添加Ti.B.Zr，增加異質成核的分散!而較能產生等軸細晶粒

單晶為何較抗潛變? 因為較高溫時，晶界變得比晶粒脆弱
製造單晶:pigtail選擇器、Czochralski







