光彈性
光彈材料中，受彈性變形時，兩個主應力值具有兩種不同的折射率，所以延兩不同主應力方向
的光波有不同的速率，穿出材料時產生相位差，正比於主應力的差值，可藉由光彈條紋推知物體
得應力狀態。
優點:可了解應力作用瞬間整體試片的應力場分布
比較:使用應變規，只能做點的檢測，且安裝費時

光和固體交互作用
入射I=傳導I+吸收I+反射I
transparent:可見光可穿透
translucent:會散射(擴散)
opaque:可見光不可透

固態材料的光學現象為電磁輻射與材料中原子、離子、電子的交互作用
1.電子極化:電磁波電場的變動，與電子雲相互作用，導致部分輻射能被吸收、光被延遲(折射)
2.電子轉移:吸收能量躍遷；回歸基態放射

金屬:不透明，因為只要吸收能量，電子大於費米能量而進入未填滿能帶，除非能量太大，才會穿透
     所以金屬的顏色是來自於吸收光子後，電子回歸基態而放射(反射)，金屬反射率約0.9~0.95
     顏色由反射的波長分布決定。

非金屬:除了吸收、反射，要多考量折射、穿透
折射:來自電子極化，原子或離子尺寸越大，極化越大，折射指數越大
     若非等向性，最大密度方向延遲最多n最大
      EX.加BaO.PbO增加玻璃折射率，因為這些陽離子尺寸都比Si離子大，極化較多
反射:反射率公式?鏡片鍍層減少反射(鍍層n為幾何平均，厚度為λ/4)
吸收:三種機構，電子極化、電子價-傳導帶轉移、散射
穿透:若光子能量大於材料的能代間隙，則光子可被吸收，若小於能帶間隙，不會被吸收
     而會穿透，非金屬所看到的顏色即穿透的光
     已可見光來說，能帶間隙大於3.1eV即無任何光可被吸收，所以透明
                   能帶間隙小於1.8eV所有光都會被吸收，不透明

對於非金屬而言，波長越小能量越高，越會被吸收；反過來說，波長高較容易穿透
即對高能量opaque；對低能量transmitted (比較:金屬要高能量才有可能transmitt)
smith:波長>300nm，約有90%會transmitted!!
      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

顏色的呈現即穿透光和重新放射光的分布而定
※注意到與金屬的不同!!

實例
紅寶石是藍寶石加入鉻氧化物，鉻離子(約0.05%)替換鋁離子，且引入不純物準位
紅寶石在藍紫色、黃綠色波段有高吸收的峰值(穿透率低)，穿透光和放射光解釋了深紅顏色

半透明或不透明的因素
因為散射
非等相性折射率多晶、多孔、第二相、高結晶度

Luminescence:物質吸收能量，自發放射可見光或接近可見光波長的輻射
正常純材料不會有這些現象，必須添加不純物

依吸收和再放射的時間差
<1秒:fluorescence
>1秒:phosphorescence 
※smith: 10^-8 second

產生luminescence的物質:phosphor
可吸收短波長高能量，放射長波長低能量的輻射光
放射頻譜(emission spectra)由添加activator控制，就是添加雜質引入不連續的能階(activator level)
受激電子回歸基態所經歷的離散能階，放射出不同能量的光，也是放射延遲的原因

Photoluminescence光激發光
藉由鹵化磷酸鹽halophosphate phosphor將激發mercury原子產生的高能量紫外線轉換成可見光
fluorescent light(螢光)的20%F離子用氯離子取代
添加Antimony離子(Sb3+):產生藍光
添加Mn2+:產生紅橘光
EX. 螢光燈

cathodoluminescence陰極發光
供給能量給陰極，產生高能撞擊電子 
EX.電視:螢幕內塗一層phosphor材料(可產生不同顏色R.G.B)，陰極產生高能電子束打到phosphor，而上產生影像
   電子顯微鏡

electroluminesence:電子和電洞在P-N接面結合產生能量，並產生可見光 EX. LED

photoconducticity:光子誘發電導性的增加
EX.太陽能電池:照光再P-N接面，產生外部電流(與LED相反)
   照相燈光計(photographic light meters):電流為入射光強度和光子撞擊速率的函數，常用CdS
                                         藉由量測光致電流而得入射光強度

以上輻射電子傳輸為自發，即光波之間非同相
-----------------------------------------
而雷射是有外加作用下引發，為整合光

解釋雷射:藉由輻射之受激放射而使光放大(英文)

紅寶石雷射:Al2O3含0.05%Cr3+
用Xe閃光燈激發Cr原子的電子(pumping)，這些電子有些直接降回基態，
有些會先降至準穩定狀態，當準穩態電子束大於基態時(居量反轉)
一些初始自發性光子會使准穩定狀態的電子放射，桿一端為完全鍍銀全反射面，
一端為部分反射面，光束在此桿重複往返，形成高強度、整合性之雷射光，最後由部分鍍銀端射出
紅寶石雷射的波長約700nm(紅光)，且為脈衝型；而其它雷射大都是連續型(CW，continuous wave)
現今不喜歡用紅寶石，是因為製作其單晶桿較困難；相較下Nd雷射單晶(YAG)較好製造

Nd-YAG雷射(Nd-yttrium-al-garnet)
YAG晶體加微量Nd
高熱傳導性，可用來焊接、鑽孔、切割

CO2雷射
最高功率的雷射，波長10.6μm(中紅外線)
電子激發氮分子至metastable，再轉移能量激發CO2，CO2降階時釋放雷射輻射線
功用也差不多

半導體雷射(尺寸最小的雷射)
GaAs:施加1V電壓而激發電子，並產生電洞，而一些自發結合的電子和電洞會釋放出光子，並促使其他
電子電洞對的再結合，其餘都跟紅寶石類似(波長必須介於可見光波段之間)
同質接面:p-n都GaAs
異質接面:將電子和電洞限制在薄的p-GaAs，提高效率
EX. 雷射光碟(compact disk)

光纖
光纖的製程
先製作玻璃纖維，藉由改良式化學氣相沉積法(MCVD)，藉由GeO2、氟等等來調整SiO2的折射率，
產生所需折射率的纖維，堆疊許多silica glass纖維形成一柱體形成預型材(preform)，
在高溫爐內進行抽拉，形成薄纖維，纖維構造類似蜂巢狀

使用光纖不會受電磁干涉
光通信數字譯碼圖形:高能脈衝:1、低動力脈衝:0
基本元素:1.transmitter:電訊號轉換成光訊號
(Smith)  2.optical fiber:傳遞
         3.photodiode:光訊號轉換電訊號

光纖通信系統零組件:(Callister)     波導引    
輸入信號→encoder→電/光converter→光纖纜線→repeater→光纖纜線→光/電converter→decoder→輸出信號
         ^^^^^^^^^ ^^^^^^^^^^^^^^  ^^^^^^^^  ^^^^^^^                             ^^^^^^^ 
      數字化成位元 通常是半導體雷射         放大再生信號                         非數字化
                   放出單色整合光
                   波長介於紅外線波段
                   因為此範圍光損較少

光纖維:通信系統知心臟，導引光脈衝、避免光衰減、脈衝扭曲，
組件:core.cladding.coating，以高純度silica glass製成

兩種設計形式
1.step-index:cladding的折射率略低於core，會有脈充擴大現象
(各種光在不同時間到達輸出端，強度變低範圍變寬)
2.graded-index:加入B2O3、GeO2使的折射率成拋物線變化，使光約在同時達輸出端
減少ligt loss:需減少不純物，尤其是Cu.Fe.V，應減至數個ppb以下
              截面均勻
              真圓度
※畫圖比較

smith
單模態single mode(即step):光損較低、較便宜，易製造，光纖系統大多用這種
多模態multimode(即graded)

比較光子和聲子
相同:
描述波的特性
能量量子化
相異:
聲子為固體材料內的彈性波；光子為電磁能，除了再固體材料，也可能在其他介質
聲子的速度為聲速；光子的速度為光速

分別以古典和量子力學，討論電磁輻射
古典:電磁輻射為wave-like，可能能量連續
量子力學:電磁輻射為dual-like，可能能量離散(量子化)

折射率不可能小於1(速度不可能大於光速)










