1.interdiffusion-->雜質
  self-diffusion-->host atoms的遷徙
2.兩種model-->vacancy(即substitutional) ex.self-diffusion(純金屬)
           -->interstitial ex.C格隙
2.diffusion flux J 定義、單位?
3.穩態擴散?
4.Fick's First Law?各單位(尤其擴散系數)?
5.Fick's Second Law?解要背出來!!(曲率>0濃度隨時間加；<0反之)
6.二端半無限擴散偶的解?
7.Kirkendall effect:
二元擴散偶的界面標示物，會往移動較快物種的相反方向移動，是因為空位的關係
8.晶粒越fine對擴散的影響? 
  越多晶粒晶界->擴散較快(自擴散)
9.差排越多對擴散的影響? 
  儲能越多->高能態幫助擴散
10.BCC的APF較FCC小-->自擴散較多(置換)  比較:BCC的格隙位置較FCC小
※純鐵在912發生相變化，其自擴散系數，在BCC時會大於在FCC時

※格隙擴散比空位(置換)擴散還快!
因為格隙原子比較小，此外格隙位置較空孔多!
    ^^^^^^^^
    (非金屬C.N.O..)

※一般熔點越高，鍵能越強，擴散所需活化能也越強
※合金欲發生擴散過程，必須要讓一原子在另一原子有固溶度的存在
※擴散實例
滲碳鋼:退火狀態對鋼加工→在爐中與CH4或碳氫化合物氣體接觸，滲碳(約0.1~0.25%)
矽晶圓(dope):晶圓厚度約數百個微米(10^-4m)，擴散深度約數個微米(10^-6m)

※物冶
snoek效應:因internal-friction，使的溶質原子有比較優先的間隙擴散位置