1.歐姆電率的兩種形式?
2.電阻率單位?
3.電導率值? 
a.金屬:最高銀6.3*10^7 
b.半導體 
c.絕緣體 
d.導電polymer
4.費米能量定義?
5.畫出四種能帶結構(銅、鎂、半導體、絕緣體，能帶多大)
6.解釋electron mobility、飄移速率、單位?
7.導電率的計算公式(金屬.本質半導體.外質半導體.絕緣體)
8.Matthiessen's rule(影響電阻率的三因素)
※溫度相依:熱振動、晶格不規則(vacancy)隨溫度增加
  雜質:可用混和率計算
※smith只講thermal、residual component
9.常見的加熱元件是什麼元素? 
  Ni.Ni-Cr
10銅和鋁比較? 
   銅導電較高，熱膨脹較小
11.同類(EX.都3-5)半導體周期越小，Band gap越大
12.Hall effect
13.Conducting polymer?特色、參雜、應用舉例?
   交替的雙鍵和單鍵或芳香族，摻雜雜質
14.介電位移即表電荷密度、和極化P的關係?
15.解釋介電原理(介電材料增加電荷儲存能力的機構)
   因施加的電場使介電材料產生極化，而使電容兩邊表面電荷增加，進而增加儲存能
16.解釋3種極化
   電子極化:負電荷的電子雲和正電荷的原子核的相對位移，所有物質
   離子極化:由於施加電場使的陰陽離子產生相反方向的位移，離子性材料
   方向極化:擁有永久偶極矩 EX.水
17.頻率增高時，極化消失的順序?
18.解釋relaxation frequency.dielectric loss.dielectric strength
19.鐵電性(原理、鐵電居理溫度、舉例)
20.壓電性(原理、舉例)，有極高的介電常數!!做出很小的電容
21.增加壓電性的方法?
PZT陶瓷:較廣泛的性質，高居理溫度
BaTiO3:普遍，低居理溫度
22.p-n整流原理
23.導電率:Ag>Cu>Au>Al>Fe(淫童精女舔)
24.Mobility VS 參雜濃度?
25.電子濃度 VS 溫度? (外質&本質) 
26.Conductivity VS 溫度?
耗盡範圍:n全離子化，無法再提供電子
飽和範圍:p全離子化，無法再接受電子，產生電洞
27.參雜濃度太小(多小?)，移動率與濃度無關，只與溫度有關
28.金屬玻璃與結晶形式之導電比較?(完美晶體內加速電子和原子間無相互作用!)

補充
※參與導電過程的電子:自由電子(大於費米能量)；電洞低於費米能量
※要會解釋孤立原子電子能階和和固體材料的能帶結構差異
※壓敏電阻(varistor)-->可變的-電阻
非歐姆性質，電阻值隨外部電壓改變，電流電壓非線性，用來防範電壓突波造成的傷害
當高電壓時，電阻突降，將電流分流，保護電子元件
-->低電壓時電阻高；高電壓實電阻低的高度非線性
主要成分ZnO、SiC、TiO2
        ^^^

解釋能帶
當孤獨的原子聚集形成固體，價電子並非局部，而是互相作用且穿透，各能階產生微細的變化，
使的原本離散的電子能態緊密地接連再一起，擴寬成能帶

參雜對載體濃度的影響
質量作用定律the mass action law: np=ni^2
ni:本質濃度，在特定溫度下定值，參雜n或p，會以再結合的方式減少另一型，
所以維持恆定，濃度較高的為majority carrier，較低為minority carrier

介電強度:failure發生時的電壓梯度

dielectric loss factor:電流領先電壓90度!

外質半導體的參雜
dopant:參雜劑，即雜質原子
參雜方法:平面製程(planar process)，氣體沉積在晶圓表面，再藉由驅動擴散(drive-in diffusion)，使雜質原子
更進一步進入晶圓體

微電子積體電路製程?

GaAs與Si比較?
(smith p.555 callisrer的部分已整理在台大考題)






















